---
author: Sidney Lima Filho
title: |
  >
     Padrão de Linguagem, Padrão de
    Projeto, Padrão de Gestão!
excerpt:
layout: post
category:
  - Tech
tags: [ ]
post_format: [ ]
---
Históricamente o homem sempre busca fazer representações de problemas,  
para buscar soluções ideais, assim não necessitando pensar sobre isso  
novamente, para resolver o problema da fome, inventou a agricultura,  
para o problema do paladar, culinária, para o problema da locomoção,  
roda, para o problema da segurança, caverna e assim em diante. 

Num mundo cada vez mais especializado e com desenvolvimento  
extremamente rápido, cada vez mais demanda-se a criação de padrões de  
solução (o mais rápido possivel), assim como [Christopher Alexander][1] fez na [Arquitetura][2], a [Gang of Four][3] fez na [Informática][3], eu ([Sidney Filho][4]) tenho a ousadia de fazer na [Gestão de Empresas.][5]

Para facilitar a vida de vocês vou aos poucos adicionando aqui pelo blog mesmo, assim que eu for reconhecendo os padrões de [gestão orgânica de empresas][6], que a partir de hoje vou chamar de [GOE][6].

Alexander, muitas vezes, utiliza de recursos visuais para ilustrar os  
padrões que se repetem, não precisa ser um arquiteto para reconhecer  
esses padrões, um grande exemplo é o padrão “A PLACE TO WAIT” (Lugar  
para aguardar).  Este padrão se repete em muitos lugares, ponto de  
onibus, sala de estar, recepção de hotel, etc. Outro exemplo, “SMALL  
WORKING GROUPS” (pequenos grupos de trabalho), como arquiteto ele  
apresenta que pequenos grupos de trabalho EXIGEM uma arquitetura  
diferenciada (e recomendamos, como já vimos na [resenha do Peoplaware][7], é muito mais produtiva e muito mais barata no médio prazo, já que a produtividade chega a ser 40% maior) .

No nosso mundo de gestão orgânica de empresas, devemos estar atentos a  
padrões que ocorrem sempre e como solucionar. Nós temos inúmeros  
padrões, só não percebiamos, quer um exemplo? “[Fluxo de Caixa][8]“,  
que empresa não tem Fluxo de Caixa? Será que existem formas diferentes  
eficazes/eficientes para resolver o padrão Fluxo de Caixa? Em breve vou  
colocar mais padrões.

Contribua é só mandar aqui embaixo, que vou aos poucos comentando por aqui. [![][10]</img>][10] [![][11]</img>][11] [![][12]</img>][12] 

![][12]

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Christopher_Alexander
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Oregon_Experiment
 [3]: http://en.wikipedia.org/wiki/Design_Patterns
 [4]: ../../
 [5]: http://pt.wikipedia.org/wiki/Gest%C3%A3o_de_empresas
 [6]: http://www.vivina.com.br/site/Gestao-Organica,F4D328F0D752ED01.aspx
 [7]: http://www.vivina.com.br/site/Resenha-do-livro-Peopleware,657A70EBDF8B22EC.aspx
 [8]: http://pt.wikipedia.org/wiki/Fluxo_de_Caixa
 []: http://feeds.feedburner.com/~ff/vivina?a=Cuh9uDZYfUU:3XAyEj--iMk:yIl2AUoC8zA
 []: http://feeds.feedburner.com/~ff/vivina?a=Cuh9uDZYfUU:3XAyEj--iMk:qj6IDK7rITs
 []: http://feeds.feedburner.com/~ff/vivina?a=Cuh9uDZYfUU:3XAyEj--iMk:63t7Ie-LG7Y
 [12]: http://feeds.feedburner.com/~r/vivina/~4/Cuh9uDZYfUU