---
author: Sidney Lima Filho
title: Agile Brazil 2011
excerpt:
layout: post
published: false
tags:
  - Agile
post_format: [ ]
---
#### O que é Agile Brasil?

O maior evento sobre metodologias ágeis no Brasil. Simples assim. Mas e daí? Para que eu preciso saber de metodologias ágeis? Você deve estar se perguntando. O processo de escrever código não é igual ao processo de desenvolver software e em minha opinião, desenvolver software é uma das profissões mais difíceis do planeta Terra.

Desenvolver software contempla fases que não se restringem a apenas escrever código, mas também contempla a comunicação, o entendimento, capacidade de abstração, gestão de incertezas, avaliação de pressupostos, além de o conhecimento integrado de muitas linguagens e características tecnológicas distintas.

O Agile Brasil ocorre uma vez por ano, sendo que em 2011 foi sua 3ª edição, as anteriores foram: 2009 €“ Rio de Janeiro; 2010 €“ Porto Alegre e 2011 €“ Fortaleza. Sendo uma das maiores que já ocorreu e com a promessa de no ano que vem ser o maior evento sobre metodologias ágeis de todo o hemisfério Sul. A cidade escolhida? São Paulo.

#### Como foi o Agile Brasil?

Na chegada imediatamente fomos para o hotel, deixamos as malas e partimos para o evento, era umas 16:00 e dava para assistir 10 palestras em 5 salas simultneas, ou seja ainda dava para escolher 2 palestras para assistir.

O evento foi realizado na Fabrica de negócios que fica anexo do Hotel Praia Centro, na Av Monsenhor Tabora, extremamente bem localizado.

Chegando ao evento imediatamente me surpreendi com sua organização e qualidade, tudo de qualidade muito boa, além de que nos stands dos patrocinadores, que geralmente tem gente de vendas ou RH buscando €œrecursos€, havia muitas pessoas que eram da área então além de conhecer melhor cada empresa, ainda permitia entender melhor como cada empresa trabalhava, como empregava metodologias ágeis, suas experiências e suas qualidades.

O evento era uma semana inteira de 2ª a 6ª, porém as palestras começavam 4ª com o keynote de Jim Highsmith da ThoughtWorks, na 5ª teve o keynote  
do Joshua Kerievsky e 6ª foi o keynote do Vinicius Teles.

Como só consegui chegar na 5ª de tarde tive que rapidamente me atualizar com os poucos conhecidos sobre o que tinha rolado nos dias anteriores.

#### Palestras que assisti

Quando cheguei ao andar das palestras de cara vi um Open Space com umas 40 pessoas discutindo sobre Lean Startup, os conceitos Lean e características que levam um empreendedor a falhar, principalmente na área de software onde todo programador acha que pode tornar seu programinha em produto. O open space foi marcante por conhecer pessoalmente o Juan Bernabó e sua história, suas 8 falências e hoje uma pessoa reconhecida no movimento ágil, uma história de vida maravilhosa, além de um ser humano bastante evoluído. Mas como eu não tava lá para isso foi para as palestras.

*   [**Optimizing Business Value: beyond cost, schedule and scope**][1]  
    Samuel Crescencio
*   [**2012: o ano em que a Terra parou acabou, porque o software travou**][2]  
    Vinicius Teles
*   [**Trabalhando de forma eficaz com mentalidade legada**][3]  
    Rodrigo Yoshima
*   [**Ciclos de Avaliação de Pressupostos: Entendendo Lean, Kanban e Agilidade sob uma nova perspectiva**][4]  
    Alisson Vale

 [1]: http://vivina.com.br/Blog-da-Vivina/Agile-Brazil-2011-Optimizing-Business-Value,497.aspx
 [2]: http://vivina.com.br/Blog-da-Vivina/Agile-Brazil-2011-O-ano-em-que-a-Terra-parou-acabou-porque-o-software-travou,498.aspx
 [3]: http://vivina.com.br/Blog-da-Vivina/Agile-Brazil-2011-Trabalhando-de-forma-eficaz-com-mentalidade-legada,499.aspx
 [4]: http://vivina.com.br/Blog-da-Vivina/Agile-Brazil-2011-Ciclos-de-Avaliacao-de-Pressupostos,500.aspx