---
author: Sidney Lima Filho
title: O que é webware?
excerpt:
layout: post
published: false
tags:
  - Carreira
  - Conceito
post_format: [ ]
---
#### Primeiro, o que é webware?

Webware são softwares/aplicações baseadas na internet, não há CD de instalação, é utilizado como um serviço, geralmente você faz um cadastro e já começa a usar o custo não é por licença, mas pela manutenção dos servidores, base de dados, backup e etc. Se você já usou algum serviço como banco na internet, e-mail, Orkut, então usou um webware.

#### Porque é melhor para os negócios?

O que você prefere? Focar nos seus negócios ou ter dor de cabeça tentando entender tudo que se passa na empresa? Ninguém conhece melhor seus negócios do que você, logo cuide de delegar tarefas para quem realmente entende do assunto e foque em ser cada vez melhor e inovador no seu negócio.

O mundo é de quem é o melhor, não deixe sua empresa virar um pato, pato é a empresa que anda, nada e voa, mas anda mal, nada mal e voa mal.

#### Ã‰ seguro?

Mais do que você imagina, pois num software normal todos os dados ficam geralmente num servidor dentro da empresa, seus arquivos confidenciais estão em pastas normalmente desprotegidas, além de que você não tem noção se está protegido ou não.

Numa rede local normalmente você está inseguro por todos os lados, vírus, USB, roubo de documentos. Finalmente você pode se livrar disso tudo, nada de configurações avançadas super especializadas, vírus, nenhum de cara de informática que te enrolando, você só precisa de um acesso a internet.

#### Preciso fazer algum curso?

Definitivamente não, software que precisa de curso contém funcionalidades que você provavelmente não usará. Construímos software para pessoas voltadas a resultado, se esse é seu caso nossos webwares são para você.

#### Vocês também usam?

Claro que sim, acreditamos que na €œcasa de ferreiro o espeto NUNCA pode ser de pau€. Usamos nossos webwares no dia-a-dia e vemos a necessidade diária de cada cliente como nossa necessidade. **Guardamos nossos dados confidenciais nos mesmos servidores que nossos clientes.**

#### Tudo disponível num só lugar

Não se preocupe mais com backup, instalação, download, implantação, pois com acesso a internet sua empresa fica sempre a um click de distancia, um só lugar para controlar, um só lugar para entrar, um só lugar para dirigir suas ações.

Sem versões intermináveis, nenhum dado corrompido, sem migração de sistemas, sem burocracias, tudo conectado e interligado, sem sistemas separados. **Você pode ficar despreocupado caso aconteça algo de errado na sua maquina, pois tudo está num só lugar.**

#### Sem instalação e sem download

A única coisa necessária é um navegador (Internet Explorer, Firefox, Chrome), tudo já pronto, funcionando, sem configurações intermináveis, sem manuais infinitos. Com os nossos webwares não há nada mais para instalar.

#### Trabalhe em qualquer lugar

Quando você usa nossos webwares sua empresa está disponível em qualquer lugar. Na casa, no trabalho, no hotel, na rua, no shopping, na casa da sogra (até nisso te ajudamos!), no cliente, basta ter internet.

Agora que você sabe o que é, ainda vai continuar a usar programinha em Access ou aquela tela preta só porque nunca deu problema?